Caroline Emond-Serret
François Lapierre
Dany Viens


# Journal des rencontres (SCRUMS) :
# Sprint 1

## 1 mars

- Pas de scrum formel pour le début du sprit. Nous avons revisité la plannification globale après avoir analysé le code fourni en exemple.
- Nous avons élaboré la plannification détaillée pour le sprint 1
- Deux tables ont été créée pour la base de données.


## 8 mars

Ce que j'ai fait :
Plannification détaillée du Sprint 1 pour tous lors de la dernière rencontre.

Ce que je compte faire aujourd'hui :
- Dany : complété la création des tables pour la base de données et commencer et compléter "ajouter usager"
- François : Création des nouvelles route pour préparer l'accès aux données (côté serveur)
- Caroline : Finir plannif détaillé création d'évènement et débuter la création du module création d'évènement.

Les problèmes rencontrés :
Premier sprint - donc pas de problème

## 15 mars

Ce que j'ai fait :
- Dany : La création des tables de la base de données et modification des liens menant vers l'ancienne base de donnée.
- François : Création des routes pour l'accès aux données des nouvelles tables et les fonctions dans le DBServeur et DBClient selon les besoins initiaux évoqués par l'équipe.
- Caroline : Possibilité de créer un nouvel évènement. Elle a débuté le module principal gestion d'évènement.

Ce que je compte faire
-  Dany - Finir le login screen pour faire les liens avec notre base de données et ensuite pair programming.
- François - Tester les fonctions faites la semaine dernière et ajouter les routes et fonctions d'accès au données manquantes.
- Caroline - Continuer le module gestion d'évènement.

Les problèmes rencontrés :
- Dany - Plus de temps de prévu pour maîtrisé l'outil SQLlite studio. Je n'ai pas pu commencer mes autres tâches comme prévu.
- François - Reste à tester les fonctions créé le 8 mars
- Caroline - Le module création d'évènement devrait être lié au module gestion d'évènement.


## 22 mars

Ce que j'ai fait :
- François : Finaliser la fonction pour rajouter nouvel évènement. S'agissait du premier test et les autres ne sont pas complétée
- Caroline : La liste des évènements est affichées. Création des évènements est complété, mais relié à la base de données. Intégration de tkcalendar!
- Dany : Amélioraiton des tables et lien vers la BD complété pour accueuil et ensuite pair programming avec François et Caroline (en alternance) pour aider.

Ce que je compte faire
-  Dany : Ajouter les détails des forfaits dans l'accueuil, créer la classe connexion et lier le serveur dans python anywhere pour qu'on aille tous la même BD.
- François : Pair-programmer avec Caroline pour accélérer la lien avec la BD et travailler
- Caroline : Compléter le lien de gestion évènement avec la BD (nouvel évènement) et créer la fonctionnalité pour afficher et modifier les évènements.

Les problèmes rencontrés :
- François : Plus de temps pour faire fonctionner les "insert" dans la base de données.
- Dany : Problème avec François pour insérer les données - nous avons trouvé la solution après de multiples essais.
- Caroline : Rien à signaler. La recherche de la documentation pour tkcalendar et de tkinter est ce qui prend le plus de temps.

# Sprint 2

## 29 mars

- Préparation du planning détaillé

Ce que j'ai fait :
- François :  Travail sur les dernières méthode et route pour le module Gestion
événement. -- UpdateEvent et newEvent
- Dany :  Ajouter les détails des forfaits dans l'accueuil, créer la classe connexion. Mise à jour du document de gestion pour la fin du sprint 1. Section
des détails des forfaits du SaaS
- Caroline : Ajout d'un nouvel évènement avec insertion dans la BD. Fonctionnalité (Détail de l'événement) pour afficher et modifier les évènements.

Ce que je compte faire
- François : Terminé updateEvent pour qu'il modifie correctement la base de     données. Ajouter des try/except pour les succès et échec des requetes à la BD.
- Dany : Gestion du modules pour un meilleur affichage et entamé la gestion des forfaits.
- Caroline : Crée la requête, la route pour supprimer un événement et l'intégrer
au module.

Les problèmes rencontrés :
- François : Les donnée modifiées ne change pas dans la base de données.
- Dany : Manque de temps pour mise du projet sur "PythonAnyware"
- Caroline : Plus de temps que prévue pour exécuter les tâches planifiées. Debuggage d'abord au niveau de la suppression dans la BD/call au serveur, puis dans la récupération du message de retour


## 12 avril

Ce que j'ai fait :
- François : Terminé updateEvent pour qu'il modifie correctement la base de données. Ajouter des try/except pour les succès et échec des requetes à la BD. Intégré updateEvent avec la vue. Routes updateForfait. Tests et débuggage.
- Dany : Affichage des modules selon forfait, affichage sans numéro de forfait et .py dans la vue. Gestion des forfaits mais reste encore quelques correctifs
- Caroline : Créé la requête, la route pour supprimer un événement et l'intégrer
au module. Tests et débuggage. Manque encore quelques petits correctifs pour fonctionner à 100%. Commencer le module Gestion des utilisateurs

Ce que je compte faire
- François : Commencer le module gestion de clients, vérification si routes auront besoin d'être révisées ou précisées.
- Dany : Finir la gestion des forfaits pour l'affichage dans la vue, actualiser l'info avec message de confirmation. Commencer module livrable en se basant sur Gestion Event. Changer l'écran d'accueil pour l'écran de modules
- Caroline : Terminer/débugger la fonction Supprimer un évènement et l'intégrer au module.

Les problèmes rencontrés :
- François : Fonctionnement des retour des messages d'erreurs pas encore super clair, temps de débuggage
- Dany : Bugs rencontrés mais pas eu le temps de débugger Gestion de forfait car en fin de cours
- Caroline : Problème d'accès à la BD et format du message de retour en JSON, pas eu le temps de terminer le débuggage à 100%


## 19 avril
Ce que j'ai fait :
- François : Vue, Controler et Modele du Module Client - ébauche des routes.
- Dany : Gestion des forfaits complétés, message informatif apparaît. Début du module livrable et insertation de données dans la base de données pour visualisation.
- Caroline :  Fonction supression évènement fonctionne. Début du module gestion des utilisateurs, niveau vue.

Ce que je compte faire
- François :  Finir module client : routes et requêtes de la BD - et associer les fonctions aux boutons et réserver du temps pour débugage en prévision du 2e release.
- Dany : Terminer l'affichage du module échéancier, avancer la création des routes et réserver du temps pour débugage en prévision du 2e release.
- Caroline :  Finir module utilisateurs : routes et requêtes de la BD - et associer les fonctions aux boutons et réserver du temps pour débugage en prévision du 2e release.

Les problèmes rencontrés :
- François : La reprise du module gestion event comme template à prit plus de temps que prévu à être adapté à une autre utilisation.
- Dany : La reprise du module gestion event comme template à prit plus de temps que prévu à être adapté à une autre utilisation (BIS).
- Caroline : Également, le temps d'adaptation pour réutiliser le code était plus long que prévu.



## 26 avril

- Préparation du planning détaillé
    Retard dans l'implentation complète des modules suivants :
    - Livrables, échéanciers, utilisateurs, clients et réunions.
- Le module réunion n'a pas été entammé, il sera enlevé du sprint 3 considérant les autres tâches à compléter.
- Le module finance aura le même sort
- Le focus devra être d'ajouter des features aux modules existants et de faire des liens entre les fonctionnalités de chacun des modules.
- Nous avions planifié de ne pas tout pouvoir finir dans le Sprint 2.

Ce que j'ai fait :
- François : Finir la documentation - et avancement dans le module client.
- Dany :  Bonifier le readme, connexion du module livrable avec la BD, possibiliter de cocher un livrable comme complété
- Caroline : Debugage pour remise - la vue a été complétée pour le dropdown et le reste du module utilisateur - reste connexion à faire avec la BD

Ce que je compte faire
- François : Finir les modifications dans le module client conformément aux objectifs du sprint 2
- Dany : Créer des modules "template" pour les modules qui ne seront pas implantés formellement. Ajout des notes dans livrable et possibilité d'ajouter un livrable avec dropdown.
- Caroline : Finir les modifications dans le module utilisateurs, conformément aux objectifs du sprint 2

Les problèmes rencontrés :
- François : Manque de temps pour implenter fonction : modifier client.
- Dany : Manque de temps pour entâmer module échéancier
- Caroline : Difficulté à implanter un dropdown menu.

## 3 mai

Ce que j'ai fait :
- François : Finition du module client. Modifier et check nb de clients selon forfait.
- Dany : Ajout de notes dans Livrables et création de module "placeholder" pour module non-implémenté.
- Caroline : Ajout dans la BD les utilisateur et un nouveau role avec un dropdown.

Ce que je compte faire
- François : Rapidement, mettre le max client sur le serveur. Prendre qql minutes pour l'affichage des messages. Pair programming avec coéquipier.
- Dany : Ajout de livrables et ajout échéancier à partir du module event.
- Caroline : Modifier des rôles employé. Verifier si de la supression d'un evenement supprime les enfants liés.

Les problèmes rencontrés :
- François : Affichage des messages ne fonctionne pas. Max clients doit être dans saas_serveur.
- Dany : Complexité de coordonné le module livrable et échéencier simultatément.
- Caroline : Gestion du dropdown et changement/modifier les infos dans BD


## 10 mai

Ce que j'ai fait :
- François : Terminer le module client, avec l'affichage des messages. Recherche pour style visuel.
- Dany : Dropdown x 2 qui donnes des résultats dynamiquement
- Caroline : Connection des informations des deux bases de données pour les afficher dans les dropdowns et les changer.

Ce que je compte faire
- François : travailler sur les styles et pair programming pour compléter les modules.
- Dany : Complèter Module échéanciers et peut-être création de livrables.
- Caroline : Finition des updates des utilisateurs dans la base de donnée. Finition du module

Les problèmes rencontrés :
- François : probleme d'accès à certaine infos. Problème réglé en cours de route.
- Dany : Plus long que prévue dû à la porté de variable.
- Caroline :  Plus long que prévue dû au nombre d'accès dans les base de données.


## 17 mai

- Jour de remise
    - Temps réservé pour tester l'application
    - Mise à jour de la documentation.
    - Préparation de l'oral
    - Nettoyage du code source.