Caroline Emond-Serret
François Lapierre
Dany Viens


# Journal des rencontres (SCRUMS) :

## 1 mars

- Pas de scrum formel pour le début du sprit. Nous avons revisité la plannification globale après avoir analysé le code fourni en exemple.
- Nous avons élaboré la plannification détaillée pour le sprint 1
- Deux tables ont été créée pour la base de données.

## 8 mars 

SCRUM

Ce que j'ai fait :
Plannification détaillée du Sprint 1 pour tous lors de la dernière rencontre. 

Ce que je compte faire aujourd'hui :
- Dany : complété la création des tables pour la base de données et commencer et compléter "ajouter usager"
- François : Création des nouvelles route pour préparer l'accès aux données (côté serveur)
- Caroline : Finir plannif détaillé création d'évènement et débuter la création du module création d'évènement. 

Les problèmes rencontrés :

Premier sprint - donc rien. 